##  1. 클라우드의 역할
>###    1.1 시스템 인프라와 기존 시스템 인프라의 문제점
        * IT기반의 비즈니스를 하려고 함.
            - 애플리케이션 + IT 시스템(시스템 인프라)
            - SI(System Integration, 시스템 통합)
        * 시스템에 요구되는 요건
            - 기능적 요건 : 프로그래밍으로 해결하는 경우가 대부분
            - 비기능적 요건 : 시스템 성능/신뢰성/확장성/유지보수/보안/애플리케이션 실행 환경
        1.1.1 시스템 인프라
            - 애플리케이션을 사용자가 365/24 이용할 수 있도록 환경을 뒷받침하는 기술 요소
            - H/W + OS + MW
                >> 네트워크, 항온항습기, 무정전 전원 장치(UPS) 등의 인프라
                >> 애플리케이션 서버/데이터베이스 서버/감시 서버 등의 서버군
            - 시스템 기반 환경을 운용하기 위해 서버군에 설치된 OS, 미들웨어, 애플리케이션 버전을 적절히 관리해야 함.
        1.2.1 시스템 인프라 보유의 문제점
            - 고비용 : 초기 비용 높고, 유지보수 비용 높음
                >> 서버, 공조 장치(항온항습기, UPS)를 유지하기 위한 비용
                >> 네트워크 통신비, 인건비 등 고정비
            - 서버 자원 완전히 활용하기 어려움
                >> 시스템 부하가 가장 많이 걸리는 시점을 기준으로 인프라를 구축해야함.
                >> 평시 부하가 걸리지 않은 상황에도 똑같이 유지해야함. 비용 높음
>###    1.2 클라우드 시스템이란?
        * 시스템을 보유하는 것이 아니라, 필요할 때만 시스템을 이용, 필요없을 시 반환
        * 시스템 구축에 필요한 네트워크/서버/스토리지/애플리케이션을 서비스로써 제공함.
        * as a service
            - IaaS : Infrastructure as a Service(OS가 없어도, OS까지만 있어도 IaaS임.)
            - PaaS : Platform as a Service(OS에 MiddelWare까지 얹혀 있는 경우)
            - SaaS : Software as a Service
            - AIaaS : Artificial Intelligence as a Service(IBM Watson)
            - MLaaS : Machine Learning as a Service(Google ML kit)
        * 기업의 시스템 구성
            - 온프레미스(on-premises) : 회사내 자체 데이터센터 구축, 시스템 구축/운용/유지보수 직접 수행
            - 퍼블릭 클라우드 : 경제적
            - 프라이빗 클라우드 : 보안 용어, 독자적 기능/서비스 추가 용이
        * 클라우드 사용과 맞지 않는 경우
            - 매우 높은 가용성이 요구되는 경우 : 직접 인프라를 구축해야함
            - 저장 위치를 명확히 하지 않으면 안되는 데이터를 취급하는 경우 : 클라우드에서는 벤더가 제공하며, 클라이언트를 알 수 없기에, 이 경우는 사용 불가
            - 특수한 요건이 있는 경우 : 범용적이지 않은 디바이스나 특수 플랫폼에서 구동되어야 하는 시스템을 구축/이행할 필요가 있는 경우
            - 전체 비용이 높아질 경우
        * 클라우드 퍼스트 : 시스템의 설계와 이행 때 클라우드 서비스 적용을 제일 먼저 검토하는 방침.
>###    1.3 주요 클라우드 서비스
        * Amazon Web Service
        * Microsoft Azure
        * IBM SoftLayer/Bluemix
        * 사쿠라 클라우드
        * 니프티 클라우드
        * 구글 클라우드 플랫폼
>###    1.4 클라우드 서비스 활용 사례
        1.4.1 빅 데이터
            - 고객의 행동 이력, 교통 모니터링 데이터, 금융 온라인 거래 등등 시계열 데이터
            - 정형 + 비정형 -- 리소스가 풍부하면서 고사양의 컴퓨터가 필요
            - 클라우드를 사용시 비용 절감 가능. 연구개발 가능
        1.4.2 업무 시스템
        1.4.3 모바일 앱의 백 엔드 기능 : 트래픽에 맞추어 서버 인스턴스 조정 가능(오토 스케일), 시스템 병목 현상 줄임
        1.4.4 재해복구 시스템
            - 온프레미스 환경에서 구축하는 경우, 메인 데이터 센터와 별도로 백업을 구축해 운용 관리 해야함. 즉, 데이터 센터 이중 보유. 비용 증가
            - 이중화할 여유가 없는 경우, 재해복구 계획이 중요해도 충분한 대책을 수립하지 못하는 경우 많음
            - 고려사항
                >> RTO(Recovery Time Objective) : 목표 복구 시간. 즉, 기업 시스템 정지된 상태에서 서비스가 복구될 때까지 필요한 시간
                >> RPO(Recovery Point Objective) : 복구 시점과 시스템 정지까지 시간이 짧을 수록 데이터 손실이 적음. 즉, 어느 정도로 항상 복구시점을 생성할 것인가.
                
                    