##  4. 빅데이터 적재 - 대용량 로그 파일 적재
>###    4.1 빅데이터 적재 개요
        * 처리방식 및 적재 위치
            - 데이터 발생 주기에 따라 일괄 배치성 데이터, 실시간 스트림 데이터인지 판단
            - 형식에 따라 가공 처리나 사전 검증 작업을 할 것인지 판단
            - 적재한 데이터를 어떤 비즈니스 요건에서 활용하느냐에 따라 적재 대상 위치 변화
                >> 활용성 및 업무 시스템의 성격에 따라 적재 저장소가 분산 파일, NoSQL, 메모리 캐시 등으로 달리 구성됨
        * 적재 저장소 유형
            >> 분산파일 시스템 : 대용량 파일 전체 영구 저장
            >> NoSQL : 대규모 메시지 전체 영구 저장
            >> MoM : 대규모 메시지 전체를 버퍼링 처리
            >> Cached : 대규모 데이터 일부 임시 저장
>###    4.2 빅데이터 적재에 활용하는 기술
        ** 하둡
            * 기능
                - 대용량 데이터 분산 저장
                - 분산 저장된 대용량 데이터 분석(분산 병렬 처리 기술 사용)
            * 구성 요소
                - DataNode : 블록 단위로 분할된 대용량 파일들이 DataNode의 디스크에 저장 및 관리
                - NameNode : DataNode에 저장된 파일들의 메타 정보 메모리상에서 로드해서 관리
                - EditsLog : 파일들의 변경 이력 정보가 저장
                - FsImage : NameNode의 메모리상에 올라와 있는 메타 정보 스냅샵 이미지로 만들어 생성
                >> Ver 1.x
                    - SecondaryNameNode : NameNode의 FsImage와 EditsLog 파일 주기적 유지관리
                    - MapReduce v1 : DataNode에 분산 저장된 파일이 스플릿되어 다양한 연산을 수행 후 결과 병합
                    - JobTracker : 맵리듀스의 잡을 실행하면서 태스크에 할당. 전체 잡에 대해 리소스 분배 및 스케쥴링
                    - TaskTracker : JobTracker가 요청한 맵리듀스 프로그램이 실행되는 태스크. 이 때 맵 태스크, 리듀스 태스크 생성
                >> Ver 2.x
                    - Active/Stand-By NameNode : NameNode를 이중화해서 서비스 중인 Active NameNode와 실패 처리를 대비한 Standby NameNode로 구성
                    - MapReduce v2 / YARN : 하둡 클러스터 내의 자원을 중앙 관리. 그 위에 다양한 애플리케이션 실행 및 관리 가능토록 확장성과 호환성 높인 플랫폼
                    - ResourceManager : 하둡 클러스터 내의 자원 중앙 관리. 작업 요청 시 스케줄링 정책에 따라 자원을 분배해서 실행시키고 모니터링
                    - NodeManager : 하둡 클러스터의 DataNode마다 실행되며 Container를 실행시키고 라이프 사이클 관리
                    - Container : DataNode의 사용 가능한 리소스를 Container단위로 할당해서 구성
                    - ApplicationMaster : 애플리케이션 실행시 ApplicationMaster가 생성됨. 이는 NodeManager에게 애플리케이션이 실행될 Container요청. 그 위에서 앱 실행 및 관리
                    - JournalNode : 3개 이사으이 노드로 구성. EditsLog를 각 노드에 복제 관리하며 Active NameNode는 EditsLog에 쓰기만을 수행하고 Standby NameNode는 읽기만 실행
            * 아키텍쳐
                교재 참고
            * 활용방안
                - 스마트카 상태 정보 로그는 비교적 큰 크기의 파일로서, HDFS의 특정 디렉터리에 일자 단위로 파티션해서 적재
                - 일 단위로 적재된 데이터는 일/주/월/년별로 스마트카의 다양한 시계열 집계 분석을 할 수 있다.
                - 이 때, 하이브가 활용되고, 분산 병렬 처리 작업을 위해 맵리듀스 프로세스가 내부적으로 작동함.
                - 하이브로 분석된 결과는 다시 HDFS의 특정 영역에 저장되며, 이 데이터가 스마트카의 고급 분석으로까지 확장해서 사용됨
            * 주키퍼
                - 서버간의 정보를 안전하고 쉽게 공유할 때 이를 이용해 서버간의 중요한 이벤트를 관리하며 상호작용을 조율해 주는 코디네이터 시스템
                
        * 이후 내용 교재 참조
        